Popis:
Navrhněte a realizujte systém a jeho rozhraní pro správu a editaci odborných recenzí dokumentů.
Systém realizujte jako sadu skriptů pro práci se soubory umožňující základní správu dokumentů,
recenzentů, zpracování odpovědí a jejich automatické rozeslání autorům.
Vstupem systému je adresář s dokumenty a tabulka autorů a jejich týmů (viz projekty do ITU).
Systém umí automaticky přiřadit zadaný počet recenzentů tak, aby nevznikal překryv se spoluautory recenzenta. 
Uživatelské rozhraní má umožnit efektivní hromadnou správu recenzí, 
napojení fromuláře a výsledků služby Google Forms a hromadné rozesílání recenzí autorům. 
Realizujte pomocí webových technologií.