Společná část popisu:
Vytvořte komunikující aplikaci podle konkrétní vybrané specifikace pomocí síové knihovny BSD sockets (pokud není ve variantě zadání uvedeno jinak). Projekt bude vypracován v jazyce C/C++, přeložitelný a spustitelný v prostředí systému Unixového typu (testováno bude na virtuálním počítači Linux/Ubuntu http://nes.fit.vutbr.cz/isa/ISA2015.ova). 

    Vypracovaný projekt uložený v archívu .tar a se jménem xlogin00.tar odevzdejte elektronicky přes IS. Soubor nekomprimujte.
    Termín odevzdání je 20.11.2016 (hard deadline). Odevzdání emailem po uplynutí termínu není možné.
    Odevzdaný projekt musí obsahovat:
        soubor se zdrojovým kódem (dodržujte jména souborů uvedená v konkrétním zadání),
        funkční Makefile pro překlad zdrojového souboru,
        dokumentaci (soubor manual.pdf), která bude obsahovat uvedení do problematiky, návrhu aplikace, popis implementace, základní informace o programu, návod na použití. V dokumentaci se očekává následující: titulní strana, obsah, logické strukturování textu, přehled nastudovaných informací z literatury, popis zajímavějších pasáží implementace, použití vytvořených programů a literatura.
        soubor README obsahující krátký textový popis programu s případnými rozšířeními/omezeními, příklad spuštění a seznam odevzdaných souborů,
        další požadované soubory podle konkrétního typu zadání. 
    Pokud v projektu nestihnete implementovat všechny požadované vlastnosti, je nutné veškerá omezení jasně uvést v dokumentaci a v souboru README.
    Co není v zadání jednoznačně uvedeno, můžete implementovat podle svého vlastního výběru. Zvolené řešení popište v dokumentaci.
    Při řešení projektu respektujte zvyklosti zavedené v OS Unixového typu (jako je například formát textového souboru).
    Vytvořené programy by měly být použitelné a smysluplné, řádně komentované a formátované a členěné do funkcí a modulů. Program by měl obsahovat nápovědu informující uživatele o činnosti programu a jeho parametrech. Případné chyby budou intuitivně popisovány uživateli.
    Aplikace nesmí v žádném případě skončit s chybou SEGMENTATION FAULT ani jiným násilným systémovým ukončením (např. dělení nulou).
    Pokud přejímáte velmi krátké pasáže zdrojových kódů z různých tutoriálů či příkladů z Internetu (ne mezi sebou), tak je nutné vyznačit tyto sekce a jejich autory dle licenčních podmínek, kterými se distribuce daných zdrojových kódů řídí. V případě nedodržení bude na projekt nahlíženo jako na plagiát.
    Konzultace k projektu podává vyučující, který zadání vypsal.
    Před odevzdáním zkontrolujte, zda jste dodrželi všechna jména souborů požadovaná ve společné části zadání i v zadání pro konkrétní projekt. Zkontrolujte, zda je projekt přeložitelný.

Hodnocení projektu:

    Maximální počet bodů za projekt je 15 bodů.
    Příklad kriterií pro hodnocení projektů:
        nepřehledný, nekomentovaný zdrojový text: až -7 bodů
        nefunkční či chybějící Makefile: až -4 body
        nekvalitní či chybějící dokumentace: až -5 bodů
        nedodržení formátu vstupu/výstupu či konfigurace: -3 body
        odevzdaný soubor nelze přeložit, spustit a odzkoušet: 0 bodů
        odevzdáno po termínu: 0 bodů
        nedodržení zadání: 0 bodů
        nefunkční kód: 0 bodů
        opsáno: 0 bodů (pro všechny, kdo mají stejný kód)


Instrukce pro spuštění virtuálního stroje:

Virtuální stroj byl vytvořen programem VirtualBox. Pro import a spuštění ve VMWare postupujte podle návodů pro import virtuálních strojů vytvořených programem VirtualBox. Pokud budete mít problém se spuštěním systému, ověřte, že máte povoleno (VT-x, AMD-V apod.) v Bios. Pokud Váš CPU nepodporuje VT-x, zakažte jej v nastavení virtuální stanice: Nastavení -> Systém -> Akcelerace (VT-x, AMD-V).

Pro zprovoznění virtuálního stroje není nutně potřeba hardwarová akcelerace. Pokud máte po přihlášení problémy s načtením výchozího prostředí Unity (černá obrazovka, automatický návrat na přihlašovací obrazovku, apod.), můžete použít méně graficky náročné prostředí Metacity. Pro zprovoznění Metacity lze použít např. následující postup:

- Na přihlašovací obrazovce přejděte na textový terminál (např.
stiskem Ctrl+Alt+F1).
- Přihlašte se přes terminál zadáním uživatelského jména a heslo.
- Přihlašovací údaje jsou:
username: isa2015
password: isa2015
- Napište "sudo apt-get install gnome-session-fallback", zadejte heslo ještě jednou
a pomocí "y" potvrďte instalaci balíčků.
- Po nainstalování zadejte "sudo reboot"
- Při novém startu systému ještě před přihlášením klikněte na bílou
ikonku s logem ubuntu a vyberte prostředí Metacity místo
výchozího Unity.
- Nyní se můžete přihlásit.
Popis varianty:
Opravy zadani:

    Korekce prikladu STDOUT programu - zalomeni radku u A zaznamu
    Korekce prikladu

    puvodni:
    q: http://www.fit.vutbr.cz: type AAAA, class IN
    r: http://www.fit.vutbr.cz: type AAAA, class IN, addr 2001:67c:1220:809::93e5:917
    q: http://www.vutbr.cz: type CNAME, class IN
    r: http://www.vutbr.cz: type CNAME, class IN, cname piranha.ro.vutbr.cz

    opravene
    q: www.fit.vutbr.cz: type AAAA, class IN
    r: www.fit.vutbr.cz: type AAAA, class IN, addr 2001:67c:1220:809::93e5:917
    q: www.vutbr.cz: type CNAME, class IN
    r: www.vutbr.cz: type CNAME, class IN, cname piranha.ro.vutbr.cz


Rough DNS 

Implementujte zjednoduseny DNS server podporujici pouze UDP transportni protokol. 

    Zaznamy o zone budou nacteny ze zonoveho souboru zadaneho jako posledni parametr.
    DNS server rekurzivne vyresi dotazy smerujici na domeny, pro ktere neni autoritativni pomoci systemovych volani.
    Dotazy na domenu, pro kterou autoritativni odpovi dle zonoveho souboru.
    Povinne typy zaznamu, ktere bude Vase implementace podporovat jsou SOA,A,MX.
    Program bude na STDOUT vypisovat prubeh viz sekce Priklad STDOUT programu "ala Wireshark" . Je nutne dodrzet presne format vystupu, bude kontrolovan na porovnani stringu.
    Program je aktivni po spusteni a odpovida na dotazy klientu dokud neni ukoncen obdrzenim signalu SIGINT.

Rozsireni:

    Podpora vice zonovych souboru. Kolize v nazvech domen neuvazujte.  USAGE: ./roughDNS <zonefile1> <zonefile2> <zonefileX> (az +2b)
    Podpora dalsich typu zaznamu NS, AAAA, CNAME, PTR, TXT (kazdy az za +1b)

Povolene knihovny:

    Parsovani DNS zone file
    Standardni systemove knihovny
    Ostatni konzultujete POUZE na oficialnim foru ve WISu v prislusnem vlakne

Zakazane knihovny:

    Komunikace s klientem musi byt zcela ve Vasi rezii a nesmite pouzit zadnou DNS knihovnu pro parsovani pozadavku ci vytvoreni odpovedi.

Parametry:

   -m [--mitm] <ip_address> # resolvuje kazdy dotaz na A a MX na zvolenou IP

   -h [--help] # vypise usage

   -p [--port] # port na kterem bude server naslouchat, pokud parametr neni zadany, pouzije standardni

Syntax: ./roughDNS [-m] [-h] [-p <port>] [<zonefile>]

Doporuceny postup:

Nastavite si /etc/resolv.conf na localhost a zkusite nslookup ci dig oproti Vasemu serveru. Zacnete s implementaci -m parametru, pote implementujte rekurzivni server jako by nebyla zadana zadna zona a nakonec az podporu zonovych souboru.

Pokyny k vypracovani:

    Pokud se behem zpracovani vyskytne problem, vypiste jej na stderr.
    Projekt musi byt spustitelny bez uprav (vyjma C#) na virtualnim stroji viz. obecne zadani.
    Vsechny kroky pro zajisteni spustitelnosti budou iniciovany programem make a uvedeny v Makefile.
    Povolene implementacni jazyky C/C++, Python, C#.
    Program se bude opravdu spoustet jako $ ./roughDNS, zadne  modifikace jako $ python roughDNS, $ ./roughDNS.py a podobne nebudou akceptovany!!!
    Pokud se rozhodnete implementovat v C# a uvedete to v souboru Readme, bude make spusten s pravy root. 
    Hodnoceni bude provedeno automatickymi testy, proto je bezpodminecne nutne dodrzet vstupni i vystupni format jednotlivych souboru a pojmenovani.
    Jakakoliv rucni korekci, ktera bude vyzadovana pri oprave bude penalizovana znacnou bodovou ztratou.
    Je velmi vyrazne doporuceno pouzit OOP! 

Odevzdani:

Archiv se vsemi soubory (povinne soubory umistene v koreni) odevzdejte pomoci informacniho systemu. Pojmenovani xlogin00.tgz, kde xlogin00 je Vas login. Zpusob komprimace tar, pote gzip. Odevzdane archivy, ktere budou spatne komprimovane budou hodnoceny 0b.

Priklad STDOUT programu "ala Wireshark":
q: www.fit.vutbr.cz: type A, class IN
r: www.fit.vutbr.cz: type A, class IN, addr 147.229.9.43
q: fit.vutbr.cz: type SOA, class IN
r: fit.vutbr.cz: type SOA, class IN, mname guta.fit.vutbr.cz
q: fit.vutbr.cz: type MX, class IN
r: fit.vutbr.cz: type MX, class IN, preference 20, mx eva.fit.vutbr.cz
r: fit.vutbr.cz: type MX, class IN, preference 10, mx kazi.fit.vutbr.cz
q: fit.vutbr.cz: type NS, class IN
r: fit.vutbr.cz: type NS, class IN, ns guta.fit.vutbr.cz
r: fit.vutbr.cz: type NS, class IN, ns kazi.fit.vutbr.cz
r: fit.vutbr.cz: type NS, class IN, ns gate.feec.vutbr.cz
r: fit.vutbr.cz: type NS, class IN, ns rhino.cis.vutbr.cz
q: www.fit.vutbr.cz: type AAAA, class IN
r: www.fit.vutbr.cz: type AAAA, class IN, addr 2001:67c:1220:809::93e5:917
q: www.vutbr.cz: type CNAME, class IN
r: www.vutbr.cz: type CNAME, class IN, cname piranha.ro.vutbr.cz
q: google.com: type TXT, class IN
r: google.com: type TXT, class IN, txt "v=spf1 include:_spf.google.com ~all"
q: 8.8.8.8.in-addr.arpa: type PTR, class IN
r: 8.8.8.8.in-addr.arpa: type PTR, class IN, google-public-dns-a.google.com

Odkazy:

https://www.isc.org/community/rfcs/dns/

https://www.ietf.org/rfc/rfc1034.txt

https://www.ietf.org/rfc/rfc1035.txt

http://www.zonefile.org/?lang=en#zonefile