Popis:
V druhé domácí úloze, kterou najdete v Souborech k předmětům / Algoritmy / Projekty / ial_2015_du2.tar.gz, na vás čekají následující tři příklady:

    C401: binární strom a operace nad ním implementované rekurzivně za 3 body
    C402: binární strom a operace nad ním implementované nerekurzivně za 4 body
    C016: tabulka s rozptýlenými položkami za 3 body

Vaším úkolem je v souborech c401.c, c402.c a c016.c doplnit těla funkcí a odevzdat je prostřednictvím IS FIT (nezapakované a s kódováním diakritiky podle UTF-8).

Správnost implementace si můžete ověřit pomocí základní testovací aplikace (např. c401-test.c), pro jejíž překlad máte připravený makefile (make all / make clean). Do hlaviček funkcí ani do hlavičkových souborů nezasahujte!

Jestliže implementace daného příkladu dává správné výsledky pro základní testovací aplikaci při překladu a spuštění na serveru eva.fit.vutbr.cz (správné výsledky najdete např. v souboru c401-test.output), získáváte za příklad 2 body. Jestliže vaše implementace vyhoví i pokročilým testům (ty k dispozici nemáte), získáváte za příklad i zbývající body (tedy 1 bod za příklad C401 a C016 a 2 body za C402).

Doporučujeme vám proto, abyste si zkusili základní testovací aplikaci rozšířit a odhalit tak co nejvíce chyb ve své implementaci. Upravenou testovací aplikaci ale do IS FIT neodevzdávejte! Pokud se dostanete do časové tísně, nesnažte se řešit všechny příklady najednou v naději, že za částečné řešení něco dostanete. V takovém případě je výhodnější dokončit alespoň jeden či dva příklady pořádně.

DŮLEŽITÁ UPOZORNĚNÍ!

Vzhledem ke špatným zkušenostem z minulých let je termín odevzdání "hard deadline", tzn. nebudou akceptována žádná pozdní odevzdání formou e-mailu, apod.

Domácí úlohy budou hodnoceny automatickými skripty na serveru eva. Nedodržení zadání  (např. zásahy do kostry, přejmenování souborů s řešením, zapakování odevzdaných souborů, ap.) bude mít za následek ztrátu všech bodů za domácí úlohu!

Stejně tak budou 0 body hodnoceny příklady nepřeložitelné a ty, které se nekonečně zacyklí - příklad se se zlou potáže (přesněji řečeno s "kill -9"), pokud bude potřebovat k řešení více jak 15 sekund!

Domácí úlohu vypracovávejte, prosím, samostatně a své řešení si dobře chraňte! V případě prokázaného plagiátorství bude bez výjimky odebrán zápočet a bude zváženo zahájení disciplinárního řízení.
V akademickém roce 2014/2015 byl kvůli plagiátorství domácích úloh odebrán zápočet 17-ti studentům. U opakujících studentů byl následkem konec studia. V případě časové tísně doporučujeme raději odevzdat částečné řešení než riskovat uvedeným způsobem.

Radek Hranický